A continuación se presenta el algoritmo con los pasos para la resolución del proyecto de cotización automática para una empresa de seguros. 

1. Declarar las variables a utilizar para la solución, en este caso son los recargos por edad, recargo por cantidad de hijos, el precio base de Q2000
y el precio total.
2. Solicitar el nombre del asegurado y guardarlo en una variable: nombre. 
3. Solicitar la edad del asegurado y guardarla en una variable: edad. 
4. Transformar el dato de edad ingresado por el asegurado de texto a número. 
5. Se procede a revisar el dato ingresado de edad, si es menor de edad entonces no aplica al seguro ya que únicamente se asegura a personas mayores de edad. 
6. Si el asegurado es mayor de edad, entonces se procede a iniciar a solicitar los datos para elaborar la cotización. 
7. Se pregunta al asegurado si tiene conyuge. 
8. Si la respuesta anterior es afirmativa entonces se procede a solicitar la edad de su conyuge la cual se guarda en una variable. 
9. Se pregunta al asegurado si tiene hijos. 
10. Si la respueta anterior es afirmativa entonces se procede a solicitar el dato de cuántos hijos tiene, este dato se guarda en una variable. 
11. En base al dato del inciso anterior se calcula el recargo por el número de hijos a asegurar, el cual es de cantidad * 20% * Q2000.
12. Se procede a calcular el recargo en base a la edad del asegurado. 
13. Se revisa si el asegurado se encuentra en el rango de edad de 18 a 24 años, si es así procede a calcular el recargo el cual es de Q2000 * 10%. 
14. Si el asegurado no se encuentra en el rango de edad anterior, entonces se procede a revisar si el asegurado tiene de 25 a 49 años, si es así procede 
a calcular el recargo el cual es de Q2000 * 20%. 
15. Si el asegurado no se encuentra en el rango de edad anterior, entonces se procede a revisar si el asegurado tiene 50 años o más, si es así procede 
a calcular el recargo el cual es de Q2000 * 30%. 
16. Se procede a calcular el recargo por el conyuge. 
17. Se revisa si el conyuge se encuentra en el rango de edad de 18 a 24 años, si es así procede a calcular el recargo el cual es de Q2000 * 10%. 
18. Si el conyuge no se encuentra en el rango de edad anterior, entonces se procede a revisar si el conyuge tiene de 25 a 49 años, si es así procede 
a calcular el recargo el cual es de Q2000 * 20%. 
19. Si el conyuge no se encuentra en el rango de edad anterior, entonces se procede a revisar si el conyuge tiene 50 años o más, si es así procede 
a calcular el recargo el cual es de Q2000 * 30%. 
20. Se calcula el precio total de la cotización sumando el precio base de Q2000 más todos los recargos generados por edad del asegurado, por edad del conyuge y 
por cantidad de hijos a asegurar. 
21. Se imprime en consola el monto total por concepto de recargos para el asegurado. 
22. Se imprime en consola la cotización final con el precio total de Q2000 + recargos. 
23. Sale de la aplicación.