Descripción e interpretación del problema del proyecto:

Una empresa de seguros que elabora cotizaciones de seguro a diario para potenciales clientes requiere cambiar su 
metodología para cotizar ya que actualmente lo realiza de forma manual lo que hace que se pierda mucho tiempo, esto
también hace que se pierdan posibles clientes. 

Dado lo anterior la empresa requiere el apoyo para la elaboración de un programa que realice las cotizaciones de forma automática en base a datos 
proporcionados por el futuro asegurado. El monto de las cotizaciones de la empresa se calculan en base a información brindada por el cliente, los 
datos que se le solicitan al cliente para cotizar son su edad, si tiene conyuge y si tiene hijos. 

La empresa tiene un precio base para cotizar los seguros el cual es de Q2000 para el cual se suman recargos adicionales conforme a los datos brindados por
el cliente en base a su edad, si tiene conyuge y si tiene hijos y cuántos tiene. 

La empresa tiene las siguientes condiciones para los recargos en base a edad:
-Si el asegurado tiene de 18 a 24 años, se genera un recargo de 10% sobre el precio base de Q2000. 
-Si el asegurado tiene de 25 a 49 años, se genera un recargo de 20% sobre el precio base.
-Si el asegurado tiene 50 años o más, se genera un recargo de 30% del precio base. 

Si el asegurado tiene conyuge, también se generan recargos adicionales a los anteriores y siempre en base a la edad:
-Si el conyuge tiene de 18 a 24 años, se genera un recargo de 10% sobre el precio base. 
-Si el conyuge tiene de 25 a 49 años, se genera un recargo de 20% sobre el precio base.
-Si el conyuge tiene 50 años o más, se genera un recargo de 30% del precio base. 

Otro dato importante a tener en cuenta es si el asegurado tiene hijos, si tiene, también se genera un 20% de recargo por cada hijo que se requiera asegurar.

Todos los recargos de la cotización son acumulables es decir que al recargo de la edad del asegurado se le suma el recargo de la edad del conyuge y el de
la cantidad de hijos a asegurar. 

Asimismo hay que tener en cuenta que existen 3 condiciones posibles que pueden darse para elaborar las cotizaciones:
1. Si el asegurado no tiene conyuge ni hijos, en este caso el recargo es únicamente en base a la edad. 
2. Si el asegurado tiene conyuge pero no tiene hijos, el recargo es en base a la edad del asegurado más el recargo de la edad del conyuge. 
3. Si el asegurado no tiene conyuge pero si tiene hijos, en este caso el recargo es en base a la edad del asegurado más el recargo por cada hijo que se requiera
asegurar. 

El precio final del seguro será el precio base de Q2000 más los recargos por edad del asegurado, por la edad del conyuge y por cantidad de hijos 
que se requieran asegurar. 

Lo que se requiere es un programa que solicite al asegurado datos de edad, conyuge e hijos y calcule el precio final de la cotización de forma automática. 